Bachelor Informatik.Softwaresysteme
Qualifikationsziele
Ziel der Ausbildung im Studiengang Informatik.Softwaresysteme ist es, Menschen fr die 
anspruchsvolle und interessante Arbeit im Umfeld der Informatik zu qualifizieren. Die 
Absolventinnen und Absolventen erhalten eine Berufsbef„higung zum professionellen Entwurf und 
zur Erstellung von Softwaresystemen, sowie die Begleitung solcher Systeme ber den kompletten 
Lebenszyklus vom Konzept ber Planung, Implementierung, Test, Auslieferung bis hin zum Update. 
Die F„cher des Studiengangs spannen daher einen weiten Bogen vom Softwaredesign ber die 
verschiedenen Werkzeuge bis hin zur Programmierung in verschiedenen Sprachen, enth„lt aber auch 
begleitende F„cher wie z.B. Projektmanagement. 
Im Studiengang werden die Aspekte Business, Entertainment und Mobile explizit mit entsprechenden 
Wahlm”glichkeiten angesprochen. Die F„cherauswahl ist hierbei bewusst flexibel gestaltet, um den 
jeweiligen Interessen der Studierenden optimalen Entfaltungsspielraum zu geben und um vielf„ltige 
Spezialisierungsm”glichkeiten zu bieten. Neben den Kernf„chern aus der Informatik bestehen 
weitere Wahlm”glichkeiten aus benachbarten Studieng„ngen wie z.B. der Wirtschaftsinformatik. 
Die jungen Absolventinnen und Absolventen sind in der Lage, fr die in Software abzubildenden 
Prozesse ein Modell zu entwickeln, die Einflussgr”áen zu definieren, Datenstrukturen zu erarbeiten 
und eine passende Softwarearchitektur zu entwerfen und zu implementieren.
